# [Bronze III] Алекс и стейк - 29283 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/29283) 

### 성능 요약

메모리: 109544 KB, 시간: 2720 ms

### 분류

수학, 사칙연산

### 제출 일자

2025년 6월 30일 02:54:28

### 문제 설명

<p>Лев Алекс --- хищник, а хищники, как известно, питаются только мясом. Правда, Алекс всю свою жизнь прожил в зоопарке, поэтому вместо сырого мяса он питается стейками, разогретыми в микроволновой печи.</p>

<p>Микроволновая печь, которой пользуется Алекс, имеет всего одну кнопку. Эта кнопка предназначена для определения времени, которое еда будет разогреваться. Каждое нажатие на кнопку добавляет к текущему значению этого времени определенное количество секунд. При этом, первые пять нажатий добавляют к этому значению по 30 секунд каждое, следующие пять --- по 60 секунд, следующие пять --- по 90, и так далее. Так, каждое из очередных пяти нажатий добавляет к значению времени разогрева на 30 секунд больше, чем каждое из предыдущих пяти нажатий.</p>

<p>Алекс нажал на кнопку $k$ раз и теперь хочет знать, сколько секунд будет разогреваться его стейк.</p>

### 입력 

 <p>Единственная строка входного файла содержит натуральное число $k$ --- количество нажатий на кнопку, сделанных Алексом.</p>

### 출력 

 <p>В выходной файл выведите единственное число --- количество секунд, которое будет разогреваться стейк.</p>

